Альманах української літератури "Колесо" ознайомить вас, любі читачі, із творчістю українських письменників і поетів минулого століття як відомих так і майже забутих. У кожному випуску на вас чекають вірші і поеми, оповідання і повісті... Сумні і веселі, серйозні і жартівливі - всі вони так чи інакше змальовують життя українського народу тих часів. Література - це чи не єдиний засіб побачити ті далекі часи очами їх сучасників, зрозуміти прагнення і бажання людей, їх потреби і мрії, їх почуття. І, можливо, відчути якийсь зв'язок між собою і тими людьми, що жили століття тому, які так само, як і зараз, дорослішали, але залишались мрійниками, зраджували собі, але продовжували когось кохати, від'їзжали у далекі краї, але залишались вірними своїй Батьківщини, своєму народу, які завжди прагнули бути вільними і незалежними...
...Колесо часу обертається і рухає нас вперед у часовому вимирі. Альманах української літератури "Колесо", як машина часу, допоможе вам повернутись у минуле і порівняти: що за цей час змінилось, а що - ні. І, можливо, краще зрозуміти себе.

Сподіваємось, що час, проведений разом з альманахом "Колесо", принесе вам задоволення.
